# KotelnikovsTheorem
# Цель работы:
Данная работа представляет собой демонстрацию и изучение свойств дискретных аналоговых сигналов, а также теоремы Котельникова (в англоязычной литературе - теорема Найквеста-Шеннона).

# Содержание:

№1. Вывод теоретических формул, различные алгебраические преобразования в целях разбора сигналов и их представлений в частотной и временной областях.
В программной реализации не представлен.

№2. Изучение графиков двух сигналов, проверка их свойств. В результате исследований было выяснено, что заданные функции останутся членами ортонормированного базиса и все свойства будут выполняться только в том случае, если количество периодов этих функций на заданном промежутке будет являться целым числом.

№3. Наглядная демонстрация теоремы Котельникова для сигналов с различной частотой дискретизации. Заметим, что теорема Котельникова содержит условие f_d > 2f_c, где f_c - максимальная частота исходного сигнала. При этом, по т. Котельникова сигнал должен быть непрерывным, а сумма бесконечной.

№4. Передискретизация изображения с помощью интерполяционного ряда Котельникова. Размер исходного изображения - W x H, а конечного - mW x nH, где m и n - коэффициенты, которые задаются программой. Результирующие изображения получились с искажениями на краях, что объясняется т. Котельникова (сигнал должен быть непрерывным и сумма бесконечной).
 
# Вывод:

В результате данной лабораторной работы, мы научились проводитьанализ Фурье, вычислять спектры сигналов, анализировать синусоидальные функции по таким свойствам как ортогональность и норма. Помимо этого, мы изучили теорему Котельникова и разобрали её на наглядном примере - дискретизации сигналов с различными частотами, а потом перенесли все полученные знания на работу с изображением, то есть его передискретизацию. Таким образом, при выполнении данной лабораторной работы мы смогли получить набор определённых навыков работы с сигналами и научились их анализировать.
